2026-05-31 01:35:02 CST|1小时 33分钟 24秒

关键词:
直播、事实、主播、老板、产品、套利、私信、认知、视频号、流量、关键词、粉丝、主页、用户画像、卖点翻译、联系方式、主页视频、思考方向

siuser小伟 00:00:01.800 
之前在我们社区宣发了一下，有一些广深的开发者也过来参与。

siuser小伟 00:00:56.960 
对的对的，有些通过了。

siuser小伟 00:01:10.470 
有部分通过，没有通过的就让他们别来。

siuser小伟 00:01:46.870 
我才 300 万名刀啊。天呐哥，太夸张了。

siuser小伟 00:02:03.080 
不是干一个月，我觉得进去蹲会。他们，他们老板，他们，你发现很多老板啊。这些做的非常，稍微有点规模的，都是。肉身在国外。

siuser小伟 00:02:42.290 
那怎么说明天还要再订一晚不？那我机票要改。那我直接再续一晚？

siuser小伟 00:02:59.130 
还是怎么说？可能要续一晚。那我直接线上续喽。

siuser小伟 00:03:12.680 
先不续吗？不是，主要是我们去，你决定好，我们好才好，明天看要不要退房，要不要把东西带走。

说话人 1 00:03:25.880 
就等会嘛。好好好。嗯好。谢谢小晓峰生日礼物在什么关联。

说话人 1 00:04:08.030 
1300 万。

说话人 1 00:04:14.950 
人民币吗？嗯，对，这个很屌的，但是他在北京。对，他在北京。他在他在巧玲，正在飘哥面前弟弟。

siuser小伟 00:04:32.350 
不是飘哥跟巧玲那么屌吗？我不，其实不知道他们是什么规模的。

说话人 1 00:04:42.230 
哦，对你，哦，你没去，哎，你没去，还可以，你现在去。去哪里？你现在他们群里面你就知道了，飘哥他们这个团队 100 多人嘛，还投了一些，反正几个亿规模嘛。巧玲他们，但是巧玲比飘哥更激进，巧玲投的项目更多。

siuser小伟 00:05:11.100 
飘哥应该比较大吧，年纪。嗯，他比较大。应该八几。应该40。

说话人 1 00:05:18.890 
11 年毕业。 11 年哪里毕业？湖南的哪个学校吧。 11 年毕业， 11 年研究生毕业，倒推三年， 08 年毕业， 08 年毕业。再推四年。 08 年毕业， 22 岁。 08 年 22 岁，再加个16，加个18， 22 加18，40。

说话人 1 00:06:02.170 
我就觉得飘哥他们还是不够激进吧。对 AI 的洞察，所以说他们做市场的意思就是去国外。

说话人 2 00:06:15.010 
国外看出来国外。你觉得他们的那个 AI 用的程度大概怎么样？

siuser小伟 00:06:21.370 
全员 AI 呀，全员做产品啊。我昨天好像记得有个点，然后我发现他好像，他为什么好像没有用好系统去评论一些自己的事，知库是吧？

说话人 1 00:06:33.240 
我记得昨天跟他讲，很懵的，人家是学习能力很跟进的，很猛的。他昨天倒是跟我反馈，他说他的风险偏好做什么事都很高。这个冒险。

siuser小伟 00:06:58.560 
嗯，风险。大收益的。

说话人 1 00:07:07.290 
你有钱了就我今天早上跟你说的。嗯，格局大。你有钱了，你做啥东西你会，你会犹豫纠结吗？他随便买一个，他买个 12 克都买了几千万。

siuser小伟 00:07:18.490 
12 克？

说话人 1 00:07:19.650 
12 克的USDT、 USDC 的那个股票。那你。他还买，他还买，他还中仓了特斯拉跟英伟达。

siuser小伟 00:07:33.050 
赚麻了。对啊，就干嘛呀？那他，那他身价不得十几亿啊？

说话人 1 00:07:39.880 
反正我不清楚啊，我他们的，我对他的感知，他们的至少是好几亿嘛，就随便，他在海外租的。租的叫什么，那个房子，6万美金一个月。

siuser小伟 00:07:55.640 
6万美金一个月。

说话人 1 00:07:56.720 
哦，就租的别墅嘛。

siuser小伟 00:08:01.480 
然后就大家都在那办公。

说话人 2 00:08:05.400 
完了，这个钱就你赔不了啊。为什么我爸？

siuser小伟 00:11:45.460 
自己去私聊哥。有没有问题？

siuser小伟 00:12:15.870 
那个二手笔记本，苹果的有什么推荐的？我准备全身心去学AI。

siuser小伟 00:12:33.610 
给我打钱，我手把手教你。没有钱啊，老是骚扰我。

siuser小伟 00:12:54.530 
到时候他付款了，让他点那个回单嘛，然后你外链要做起来。很简单的，你这个不懂的，你其实可以去 B 站啊，各个渠道去找视频看，看一下别人怎么玩的，看一下别人怎么发的。

siuser小伟 00:14:54.140 
公众号不一定能被豆包检测。做得到，抖音知乎就是最合适的。

siuser小伟 00:15:10.100 
抖音现在可以发长文的呀，它这个流量还是可以的。

说话人 1 00:15:21.660 
有点冷。有点冷吗？是，吹的有点冷。

siuser小伟 00:15:50.020 
你好，普泰，什么可以帮您？喂，你好，请问有咖啡包吗？咖啡包有的，那我这就现在给您送两个，可以吗？好好好，拿多几包吧，我们是在这办公的。那拿 4 包可以吗？好，可以可以，好，谢谢啊。好，辛苦您挂电话哦。拜拜。

siuser小伟 00:16:23.820 
就是。我觉得对你这个阶段意义不太大。

siuser小伟 00:17:08.820 
没事，他那边已经去申请批款，他后面可能要十几个，就一两万吧。

siuser小伟 00:18:01.810 
啥？没关上？什么？你搞啥？就这么浪费水资源是吧？

说话人 1 00:18:14.730 
喂，郑智晨一天找你干嘛呀？

说话人 2 00:18:19.410 
他问我东西啊。问我东西。哎呀，我也是过上好日子了。

说话人 1 00:18:30.850 
今天晚上这个房间我也算是过上好日子了。也是昨天晚上我太累了，不然太累，不然的话我心里面也难受半天。

siuser小伟 00:19:36.720 
好的好的，我今晚不是去见了黄梦晨吗？我本来以为他现在技术还可以，结果他 AI 用的很差，连群内一些大的 KOL 都不认识。

siuser小伟 00:21:51.650 
如果你们还没有去下载的话，立马给我，想尽一切办法去下载，你用了之后你。过来感谢我的。真的。超哥你今天学了那么多，快教我点啊。

说话人 1 00:22:23.240 
我现在都是 APP 的呀。

siuser小伟 00:22:37.050 
那些怎么打法？也用上。

说话人 1 00:22:45.930 
反正我的意思是，你自己不用做，小量投入点成本去试这个事。

siuser小伟 00:22:54.730 
自己做还是让别人做？

说话人 1 00:22:56.530 
你可以自己做，但是让他们做的话，就是要花点钱，自己做就花点时间。

siuser小伟 00:23:05.850 
我觉得肯定还是要自己去下场试。

说话人 1 00:23:08.930 
就是你简单试一下，其实成本不高，如果你全方面运作的话，可能会要。这个本质上是增加你合作的维度，包括你的。嗯，是。是吧？你看人家周阳好啊，他都想退出几个亿，退出来了之后现在又从 0 到 1 开始。

siuser小伟 00:23:36.770 
周阳。对。哪个？

说话人 1 00:23:39.970 
群里面的，很屌的。

siuser小伟 00:24:46.710 
之前他抑郁了，抑郁症，是在公众号说的，然后问了一下，他说现在好很多，说我把团队都给。还可以，他妹。是什么？奥运冠军。然后清华，反正他家还可以。

siuser小伟 00:25:24.680 
我怎么， code 还不重置啊？你他们的，你说重置的，搞得我今天。不是，早上我一看，他说周五重置，然后我一看我们周五还是。他们那边还不是周五呀。

说话人 2 00:35:12.880 
我们刚刚讲的就是重点发力哪两个内容？重点发力就是 A2 和A4， A2 和 A4 这两个词给我打在公屏上，OK？ A2 内容和 A4 内容，如果说是。你觉得还有点抽象，我刚刚讲了，你觉得离你很远。我可以把我的一个笔记和具体的阐述，我去发在我的思考群里面，在思考群的小伙伴可以去看。提示词的话是不太去方便发的，因为是跟富贵老师达成一个共识，就是这个东西是我们课程。上的东西不能去往外传。OK、OK、OK。大家有什么问题？有没有什么问题？我们根据大家问题来吧，因为感觉我这样干讲有点干，有点干涩。

说话人 2 00:36:06.490 
私稿群就是一个我自己的小社群吧，也不，也就是 199 一年交个朋友。 199 交个朋友，给我写一个 200 字的群理由就行了，交个朋友的事。小 A 同学，小，坏了，我把小爱同学叫出来，小爱同学你给我，小爱同学休息吧，小爱同学把休息吧，小 A 同学给我加一个粉丝灯牌好吗？点一个粉丝灯牌。大家有什么问题没？有没有什么问题？我们根据问题讲，因为我这个备用机没连上网，导致我现在我又看不上我小说，有点尴尬。

说话人 2 00:36:53.430 
稍等一下，我论文又有一点问题，我得出出。紧急处理一下，我回个消息，我们导儿找我，真是要命了。

说话人 2 00:37:26.220 
说明这个同学，你前面没有听我的直播。没有听我的直播，惩罚你去把我的主页视频全部看一遍，好吗？这位同学。

说话人 2 00:37:44.400 
还有一个就是我们起号的关键词怎么去找？怎么去找？我们去，比如先去基于你的一个母词，比如说你的行业是杭州摄影，或者说是深圳网球场。深圳网球场，你去搜索，搜索了以后你会发现弹出来一些竞争，大量竞争的笔记，大量竞争笔记，重点看什么？重点看封面上有什么词，因为你去卷那种大的词，你是很难脱颖而出的。你去搜封面上有什么词，比如说我自己去搜，我搜到了一些词，就是水晶创业，水晶是违禁词吗？是违禁词吗？我好害怕呀，我现在对我现在，我现在对视频号爸爸充满了，蝴蝶号爸爸充满了恐惧啊，好像视频号也是违禁词。视频号也是违禁词，是吗？那完蛋了。水某水某晶创业，发现什么禁词？就是有一个词叫做起号失败，你搜到了起号失败，你再去拿起号失败去搜索，去搜索，你就会发现更多细分的，以前你没见过的内容。进入这个细分层，你会发现他的用户画像变了，以前的用户画像他是一个 A1 层的一个画像， A1 层他是一个毫无认知，他只是单纯的搜一下，看一下的。但 A4 他其实已经到了决策层了。坏了坏了坏了坏了，那现在能说啥呀？现在能说啥呀？现在搞米也不让说，创业创某业也不让说，那现在年轻人怎么怎么怎么怎么挣米呢？对吧？这是不是影响我们把时间。理论和知识带给优秀年轻人吗？真会啊。

说话人 2 00:39:49.020 
大家 get 到这个点了吗？你最开始的大，我怎么还有下一场直播？谁给我约下一场直播？我怎么还有下一场直播？等我毕业了回来我再给大家播，好吗？大家理解这一层这个做法了吗？最开始你去搜一个大的词，它的用户画像是很粗很浅的，它很泛。当你去一层层抓取到封面的关键词以后，再顺着封面的关键词一层层往下去搜，会慢慢的深入到一个消费，他的用户库范围越聚集，越深入。你要总结这些关键词，成为你的内容库。 get 到了吗？ get 到了给我扣一个封面关键词，我去拿点东西。

说话人 2 00:41:04.380 
我其实想把我的首饰盒拿过来的，但是我的首饰盒在箱子里面，拿还有点费劲。我发现其实一边拿串一边播，我觉得效果会更好。更有节目效果一点。大家有没有什么问题啊？有问题先扣下问题在评论区，扣下问题。在评论区，没有问题，没有问题我就去拿瓶水。

说话人 2 00:41:43.930 
是不是点外卖了？点了。哦哦，没水了。家里没水了，太惨了。你们看这一款，它是一个情侣款，它有它应该对应的是有一串粉的还是白的？对，有串粉的还是白的。就像我们最近其实打情侣款打比较多嘛，因为有520，有六一，马上还有七夕。好，谢谢英卡吴同学，谢谢英卡吴同学，谢谢英卡吴同学请我喝茶，感谢榜一大哥。打情侣就是会怎么去打呢？打，一定要打场景，你一定要把一个。

说话人 2 00:42:36.950 
客观事实翻译成一个主观的想象，我们再重申一个底层的思路，主播是怎么转成手串生意的？可以加一下，主播的主页，加一下主播的联系方式，好吧？加一下主播联系方式，跟主播聊一，在私域上聊比较方便。怎么学好AI？OK，我们一会聊，聊到聊到这了，一定要把你的客观事实翻译成一个主观想象。我最近刷到了一个产品。养一个产品它什么样子？它是一个情绪共享的那种，比如说你们，情侣在异地，你去给他发，你就可以在手表还是怎么样子，发一个表情，对方就能感觉到，是那种震动，表示你想我，我想你了。我刷到一个这么产品，其实它本质上底层的是一个什么情绪？情侣在异地，分离焦虑、恐惧，或说是不安的一种情绪。其实这个。他是不是可以卖同样的一种场景和情绪？我去搜对标，我真的搜到了，你打异地这个词，异地这个词是能打出来水某晶的量的，打出这个量的。 get 到了吗？ get 到了吗？还有比如说防晒，防晒这么一个点，去可以去看一些千川，或者说是军领，那叫什么？叫叫出来就千川吧，那种一些投流素材，你就可以看出很多细节。同样的两个直播间，他的一个素材投的是户外海边场景，他那样子这样的喷。还有一个素材是在办公室里面，也是大概差不多这样的场景，桌子前，后面坐了一个像老板的，就很像老板的一个男的。那个女生穿的有点像，有点性感吧。就说为什么老板的总助或者女秘书腿都那么白？我以为还能，我以为他们是天生冷白皮，结果都是，原来都是假的。

说话人 2 00:45:04.450 
有个喷的，你们猜一下这两个买哪哪个更好？第一个和第二个，一个是户外场景，就是在三亚海边那种感觉，另一个是女秘书，老，原来老板女秘书的冷白皮都是假的。猜一下 1 和2，呀， 1 和2， 1 和2。

说话人 2 00:46:05.350 
哇，你们都这么有网感吗？大家都好有网感，我猜错了。我猜错了，为什么我猜错了？因为他当时他展示的第一个素材，第一个素材的产品我买过，所以说我以为是第一个。为什么是第二个呢？其实可能大家昨天听过我的直播，应该大家 get 到这个点了。就是本质上他都是，就是他卖的是一种想象，自己很有魅力，很有魅惑感的一种想象。第二个是他塑造那种塑塑造出来一种想象，就是他把一个产品本身的卖点翻译成了买点，通过一个场景作为桥梁。理解到了吗？要把通过场景的一个桥梁，把你的卖点翻译成买点。就是卖点和买点有什么区别？还是昨天讲那个例子，小米苏七，它的卖点是可能它跑得很快，它的参数是什么样子的？它的发动机是多少 T 的？它的买点是什么？它对于女性来说买点是什么？它颜色多，它。

siuser小伟 00:47:25.020 
好好好。没问题。

说话人 2 00:47:27.510 
擦防晒，还有小爱同学。小曹同学，不许出来啊，没叫你。我刚才叫那个小 A 把我的电视给看出来了。怎么学好AI？这个问题我就觉得它不是个好问题，不是一个好问题，为什么呢？因为它证明了你，证明了你平时跟 AI 沟，聊了，聊的很少。因为如果说你这个问题去给AI，它是都是给不到你一个具体答案的。

siuser小伟 00:47:55.510 
讲什么？讲富贵的。

说话人 2 00:47:57.230 
就是大家都理解一件事情，就是 AI 它本质上，它会揣测你的意图。它要根据你的导向去揣测你的意图，迎合你。你们会不会觉得你们跟 Claude 或 Gemini 之类的，ChatGPT，无论是哪一个AI，你跟它聊久了，它都会变得谄媚，它在迎合你，你能感受到吗？

说话人 2 00:48:34.920 
我比较深刻的一个感受就是， AI 它本身是一个翅膀，它是翅膀，它是在一个原本就原本的一，可能是一只小猪插上了一个小天使的翅膀，原本是一只小企鹅，它插上了小天使的翅膀。然后原本猪是不会飞的，但是猪有小翅膀它就能飞了，对吧？企鹅也不会飞，它有小翅膀它就能飞了。也就是说，它是在原有的东西上让你去飞的。

说话人 2 00:49:05.900 
如果说是你没有拿 AI 去解决你一个具体的问题、具体的场景，你没把 AI 落地到你自己生活化的一些东西上，你用 AI 是没有意义的。对吧？你，我觉得撑死你每天问问他，我们今天吃什么？天气怎么样？推给我推荐点的餐厅，这样子。撑死是这样子。所以说，如果说是我希望你问我怎么用学好AI，用好AI，你跟我讲清楚你的场景。

说话人 2 00:49:35.100 
等等，我再再想一个，之前马老师跟我讲的，我觉得很有意思的一个点， AI 它是一个极其聪明的小孩。为什么是小孩？他很聪明很聪明，他学东西特别特别快，但是。他对于社会的事实是不足的，事实的积累是不足的。我觉得可能几年前的AI，它是一个聪明天才的 8 岁小孩，它到现在可能到一个天才的 12 岁小孩了，那它还是对于社会和事实，对于你这个专业的一些事实，它不了解的不够多的。

说话人 2 00:50:17.980 
什么叫什么叫事实啊？什么叫事实？你，我们要一定要区分逻辑和事实。比如说你去让 AI 分析一个直播间的数据，它猜到你要分析它为什么好，它就会周一大堆，就说这个直播间怎么怎么好，为什么好？因为这个它画面好，场景好，主播长得好看，对吧？但是事实是什么？是不是有可能画面好、场景好、主播长得好看的直播间？

siuser小伟 00:50:48.440 
我开小了呀。

说话人 2 00:50:49.280 
卖的很差，他只一天只卖了三单，但是有可能一个跟之前完全相反的直播间，他的卖的特别好，这叫事实。如果说你一直让 AI 去。用逻辑推测的话，他正反面都对，他就是正反话来回说。但是如果说你给他足够多的事实，事实是什么？我今年多大？我在什么城市生活？我做什么行业？我的业务具体细节什么样子的？我是怎么一步步从最开始挖掘到这个业务，做起来，最后呢，我做的怎么样？拿到什么具体具象化的结果？我是靠什么关键动作去做到这，做到这一步的？这是大量关于，他可以是关于你的事实，可以是关于业务事实，可以关注关于你情感状态事实，可以是关于任何的事实，还或者说是数据的事实。只要你给他投喂了大量的事实。它给你出来的答案是精准的，有效的，它真的对你是能辅助到你生活决策的。但如果说是你给它的事实不够多，它给出的结果就是很烂。

说话人 2 00:51:48.430 
然后我们意识到了 AI 它喜欢揣测你的意图，对吧？揣测你的意图，那其实我们提问有一个小技巧，就是我们反着问。怎么反着问呢？你觉得一个公司很好，但是你不知道。你为什么你没看见盲点？你就问他，这个公司为什么差？你从一个角度推荐，为什么我不值得买这个公司的股票？为什么不值得买？他就会给你周一大堆，周出来，你会发现给你了一个完全相反的面，能大家能 get 到吗？我给你们安利一个马老师的提示词啊，马老师的提示词，这个提示词我超级喜欢，因为真的能发现你本身的认知水平里面没发现很多的东西。

说话人 2 00:52:40.320 
我，哎呀，评论区只能发。发一点点字，评论区发不出去。评论区发不出去。如果说你在我的任何一个学员群里，你都可以找我要，或者说你直接私信我，私信微信，某地球号上私信我去要吧。他这个提示词是这样子的，你帮我去进行一次商业压力的思考，你要根据我的主题去做引导式的提问，用 10 个问题，就给我出一个，分析报告。我意识到他这个提示词，这个 prompt 让我意识到一个什么问题？为什么原本 AI 给出我们的东西不尽如人意？本质上是因为，你让 AI 在你的思考方向里去思考。为什么用了这个提示词，它给出结果非常震撼，非常之？是因为你会发现 AI 它其实是一个高等生物，它是能引领你去思，一步步思考的。它引导你思考结果，它能让你去关注到你原本没有注意到的那些细节或者事实。

说话人 2 00:53:53.940 
对呀，我经常发，经常发到群里。经常发在群里，你发现你补充了原本你想象不到的那些东西以后，你一下子豁然开朗了，它一直在压力你的盲区。 OK OK，如果你们觉得有启发，有启发，给我写一个有启发，OK，给我互动一下，给我互动一下，不然我干讲有点无聊，我去偷瓶水来。今天，诶，这个同学生病了。姑，帮我开瓶水吧。我在补直播，哎呀，我渴了，好好好，这还有瓶奶，冰箱里居然还有。还有一瓶奶，星星里居然还有一瓶奶，奶可好喝了，它是香草冰淇淋牛奶。想试一试的可以截个图，香草冰淇淋牛奶。居然还有一瓶奶，我以为喝完了呢，还挺好喝的，这个香草冰淇淋牛奶。我们再品一品呗，大家有什么问题可以问我，因为有点仓促啊，我今天一天都在赶论文，来思考我的论文的问题，所以我没准备什么，然后可能发挥的不够好，如果等我发挥好的话，那我先写一个笔记，播前笔记。一边想一边跟大家播。

说话人 2 00:55:45.590 
这玩意没过期吧？有点怪怪的。我是绿某师，我不知道怎么用AI。哎呀，你们这个行业挺明，对呀。在家里啊，这是我家呀，家还有两只傻福呢。傻福傻福傻福傻福傻福。对吧？好看吧？我布置了一周呢。后面的东西，永生花呀，画全部都是我布的，我自己布的。上面那幅画，这个画，这个是。是我自己画的，但一直没画完。是吧？是吧？是吧？然后我又想着，我想租一个漂亮一点的家，激励我自己多直播，多录视频，我要多拍东西。

说话人 2 00:56:46.480 
实习占据时间比较多，感觉赋某业都没什么心思，想捡点别人残羹剩饭怎么办？残羹剩饭怎么办？主要是，本身业务不够挣钱，如果说业务很挣米的话，你会吃饭、喝水、拉屎，你都会想到这件事情，你就会完全不在意任何实习的时间，实习的时候就一直摸鱼，能怎么摸就怎么摸。对啊，一起来播吧。不要抗拒了，哎呀，大家都很想看看你的，大家都很想看看你的猫。猫，加入我们吧。嗯，大家都很喜欢你的。

说话人 2 00:57:37.770 
如果刚接触做生意，怎么用 AI 帮忙提高呢？比如你选一个业务，你可以去让 AI 帮你，你就为什么没看到好的需求，对吧？就它的一些可能的坑点或者雷点在哪里？那我建议刚起步的时候，不要去思考太多啊，不要纠结太多东西。就是我发现一个特别定律或者现象的现，就是共性的问题，就是一般找我咨询怎么做副某业，咨询的时候。问的问题特别多，又细又碎，一直可能问个半年以上，问我特别久。但是最后，一般这种朋友可能他付了费以后，他可能就，给他发的那些资料，他不怎么看，他都基本上很草率。如果说是你在做不做这件事情上过度思考，或者过度决策。很可能导致你的结果就是，你可能就是遇到一点点小困难、小挫折就半途而废了。

说话人 2 00:58:50.250 
本身我说的很很清，就是我看大家可以看我朋友圈发一一个文案嘛，本质上，因为我们很多年，我们上学太多年了，学校教我们是什么？你要准备的很充分，你要学的很好，你才能去考这个试，对吧？你要准备，要准备充分了再去考。但实际上，赚米是完全不一样的，赚米是什么？你小步迭代，小步试错，你可能对一个东西懂个 30 分，你就能赚到了。就是你们真的世界上是个巨大的草台班子。你们觉得就是挣很多米的老板，或者很厉害的老板，他们真的一定懂很多东西吗？他们一定比你聪明，或者他们比你在认知上比你高很多吗？我跟你说，真的不是，真的不是，我说白了。

说话人 2 00:59:45.750 
我去过一个线下课，那一桌子，每个人都挣几千万，一年挣几千万，一个亿。他们问我小红书，他们问我某书，发要一机一卡一号吗？他们问我这种。我给他们上课，你知道吧？他们一圈人扒着我问，说私域怎么做呀？某书怎么做呀？流量，刘萌量怎么做呀？他们扒着我问，我说我说尊嘟假嘟啊？我说尊嘟假嘟啊？你们真不懂假不懂呀？我是桌坐，挣的最少的。

说话人 2 01:00:31.020 
由此可见，我证明，是我刚刚说的那个理论吧，你挣米，和你认知多高，并不完全成正相关。你稍微懂一点点，你就去做，做完了以后，接到一些反馈，再去优化迭代，对吧？嗯，在救助小猫收场休息中，真好。我们以前学校也会组织我们去救助那种受伤的小猫，我们有小猫会卡在垃圾箱里，或卡在地方，我们会叫消防队去救小猫。啊，我还回学校，还跟猫猫们说再见。这个学校没有什么值得我留恋的，除了那些猫猫们。我们有一只猫叫，我们学校很特殊，我们学校有西区和东区，它是一个长方形。西区有一只猫叫孔乙己，为什么我对它印象很深刻呢？因为东区女生多的地方它养猫，它基本上都是喂的肥肥胖胖的，每天猫条，猫粮，那种罐头都是不断的，每天都有女生追着喂。西区的那个孔乙己，它天天翻垃圾吃，天天喜欢扒垃圾桶，这就是说，我不知道，当你们听过付老师一句名言，就是有女人的地方就有江湖。你，大家能 get 到有意思的点吗？

说话人 2 01:02:07.270 
他就说他就说当他，为什么要讲这句话呢？就是有一个老师，郭安润，郭安润老师他很厉害，他做小红书 MCN 的，他引用了这句话去某音上做了一条视频，做了几百万的播放。他说结果郭安润给他发了一个 188 的红包感谢。他老婆，郭安润的媳，郭安润的老婆也是个很厉害的女创业者，我也觉得她好厉害。他给魏老师买了个香奈儿感谢。女人表达感谢和男人表达感谢的方式。所以说男人粉不如狗，真的某些程度上是有一些道理的。对啊，不用直接考虑那么多，做还是不做，直接去干就行了，有反馈再调调整。

说话人 2 01:02:59.260 
你一直在决策，你发现没有完美时机，没有完美决策，也没有完，就是没有完美场景，对吧？你看我以前直播，我都是怎么播？我都是播之前，我就觉得怕我上镜不好看，或者说是怎么怎么样，不完美。我都我都要去画个全妆，画个全妆，然后把头发得洗一遍，夹一遍，夹一遍以后，结果打开发现一片空白，我发现可能自己口红涂歪了，眼妆画的不好，眉眉笔画的眉眉眉画好。我就纠结，内耗，又一天就过去了，最后视频没出几条。现在就是画完了卸，卸完了画。我现在你看我，其实我感觉我素颜也挺好的，虽然也不算多好，不算多好看，但也不丑，对吧？跟大家聊聊天，每天这样子挺开心的，我就这么一场一场播下来了，对吧？就是小布，我觉得是不是有，可能有。有一种思维在限制你，就是小时候你是不是做错？

siuser小伟 01:04:04.940 
你好，洗衣房在几楼？

说话人 2 01:04:06.860 
老师会骂你，对吧？说你怎么这么笨，这都做不会，对吧？这都做不会。其实如果说你反过来去想，你反过来去想，就是我没有失败，我要么成功，要么学到东西，对吧？你做错的可能它不是错，它不是错，它只是一个经历，它只是一个你积累经验的过程，对吧？那我去起水晶创某业号。我也好几个号了，我也挺多号了。他说呢，我就会发现，哦，那我得到新的反馈啊，就是我知道这个时候是不能。

说话人 2 01:04:55.300 
小妞妞去一楼，大家进出电梯时请安全有序进行。

说话人 2 01:05:22.490 
过程，对，我预料到这一天，然后只是他突然来那一天，我感觉我挺平静的，我从发生到现在，我一直挺平静的，我每天都在封号，我每天都在封号，但我挺开心的，因为我觉得他会运营出来很多新机会，或者他对我来说是一种转机，或者说是他提醒我要去往下一步走，或者去换一件新事情做。我觉得挺，这都很正常，这很正常。还有马老师教我一句魔咒，你知道吗？就是任何事。不用。

说话人 2 01:05:59.790 
就是任何东西都有周期，就是有可能别人在赚米，然后你这个时候刚好不怎么赚米，你可能只是在等一个机会。那这很正常呀，为什么不能是你呢？或者说是每天有一些事情在发生，那可能刚好发生在你身上，那也很正常呀，对吧？这很正常。还在做呀，还在做呀，因为这是我们基本盘嘛，我们本身也做，我们本身也有私域，每天都有客户在复购，对吧？但是进新量最近。比较难，所以说我很久没有进新量了。所以说只要一直告诉自己，这是好事呀，你就每天很开心啊。更新迭代自己的环境，成长很快。

说话人 2 01:06:47.080 
我真的觉得我现在就是需要去思考一个问题，人在事上，人在事上。我过去一年，我会有时候会，我发现我有时候会通过学习去逃避我自己的行动，去逃避我自己行动。比如说我想要播一播，或者说是去录短视频，对吧？我总会想，我要先去学一个课，或者看一些什么东西，我把它学的七老八十了，我才有底气去做。结果你就反而你就会觉得你永远不够好，你永远在通过学习来。

siuser小伟 01:07:33.280 
对呀，你要洗吗？我感觉比比我去放任何的那种东西都有用。可以洗啊。

说话人 1 01:07:43.670 
重要呀，很重要呀，我也会很重要呀。这一家看起来好像。

siuser小伟 01:07:47.870 
你会发现很多东西。昨天的不正规吗？

说话人 2 01:07:50.790 
属于富人的，或者说是掌握在少数人手里的，比如说编程这项技能，你作为一个文科生，你不懂技术，你没有，你有想法是没有用的。那现在在这个时代，你作为一个文科生，像我这种纯文科生，我发现原本我是想的很多东西，我只用可能动动手指，抠一抠，它就能能在我眼前了。那其实，很啊，这件事情，你不觉得很震撼吗？很啊。我就觉得我在 AI 上挺落后的，我真觉得我在 AI 上挺落后的，我一定要等我回来，我要把麦克弄好。对，我觉得，以后我无论是我自己还是你们，我建议大家都改掉。

siuser小伟 01:08:31.150 
我觉得还好吧。

说话人 2 01:08:32.230 
我什么什么什么之后，我再怎么怎么样的一个句式。一般你这句话说出来以后，那大概就是不，这事就不做了。你你们觉得是不是？

siuser小伟 01:08:43.430 
哦，这样啊，我老喜欢住如家了。

说话人 2 01:08:45.910 
就像书虫，他跟我说了一年，他明天要陪我去健身，我到现在也没见过他。

siuser小伟 01:08:52.680 
那你说你做什么？

说话人 2 01:08:55.640 
我这到现在也没见过车，就跟我说，我说等我怎么怎么样，我要去学车，我到现在科目一都没报名，我到现在科目一都没报。

siuser小伟 01:09:04.800 
那他们是去香港了吗？

说话人 2 01:09:10.840 
对，现在就做，就开始。然后你可以去练一个最简单的动作，最小的动作，就是你明天就能做，然后你这一整天你就只做一这一件事，把这一件事做好，就是没有什么事情是 4 个小时解决不了的。没有什么行业是你四个小时不能攻克的，再加上有了 AI 的辅助，对吧？没有什么事情是你现在四个小时做不了、做不完的，尤其是有了 AI 去帮你以后。如果说是你 AI 用不明白，你发现没人帮你，你就去上某鱼找人帮你。你看我最近买在某，为什么有质疑呢？为什么有质疑？有什么事情四个小时不能做完的吗？有什么事情是不能从四个小时不能做完的吗？你跟我说一件呢？你跟我说一件呢？你在 AI 时代下，如果你做一件事要超过 4 个小时，你说。说明你还没有很好奴役你的 AI 啊，对吧？我现在干活不都是先泡杯咖啡，然后等 AI 干完活再打把游，开把游戏，然后等 AI 干完再发你。对啊，不知道想不到那就去做呀。

说话人 2 01:10:17.060 
好问题，先搞流某量，还是先搞产品，哪个重要点？搞米，给我记住话，这句话，搞米就是搞流量，听见了吗？写，给我写在公屏上，搞米就是搞流量，OK。就是这个市面上，它永远是不缺好产品的。永远是不缺好产品的。就像我说白了，这个串你要去找同设计的款式，你去淘某宝搜，或者说是你去某书搜，某某音搜，成千上万的，成千上万的竞品。你们觉得做出这种产品的壁垒很高吗？对吗？但是呢，你怎么把它销售出去？把它送到它的真实的客客户里面，它才是最重要的。

说话人 1 01:11:11.050 
你们是在直播吗？对不对？

siuser小伟 01:11:12.760 
没有，但是我在看。

说话人 2 01:11:15.280 
今年出了很多的刘某亮的课程。

siuser小伟 01:11:18.120 
需要把全部灯都关了吗？

说话人 1 01:11:22.520 
啊，睡了吗？睡了噻。你还要还要学习吗？

siuser小伟 01:11:25.240 
我再搞一会吧。六个课程。也得等衣服洗完呀。基本上讲一件事情，怎么搞刘某亮，我们就是要把怎么搞流了，刘某亮这一套方法以及我们这么多年创业的这些经验和体系，一个个带给我们的经销商宝宝。还有已经在，已经是我的经销商的小伙伴，你们给我去把 AI 的。 28 度了哥。已经28，你盖上被子嘛，那广东人就这样睡觉的，空调开。把把耳耳塞戴上，高哥。你真会被我吵醒的。

说话人 1 01:12:18.150 
你看一下。这个风也怕风大的年代。风力开小一点。风力开最小。

说话人 2 01:12:24.590 
两天义乌都都制造出来了。大家有没有最近刷到一个张元英的沙发呀？张元英就是她不是在她那个 7000 万的豪宅里面。买了一个很贵的沙发嘛， 200 多万沙发，好像很贵的一个沙发。不是说全球限量，啥什么的，结果第二天福山就造出来了，第二天福山就造出来了。拍卖会拍了几千万的什么的沙发。

siuser小伟 01:12:50.190 
这样应该吹不到你了吧？第二天福山就造出来了。有什么产品是不能快速造出来的吗？没有了，你一个东西火，第二天就有人跟品跟上来了。唯一的核心能力，永远跨出新能力是什么？搞流谋量，搞米就是搞流量。

说话人 1 01:13:16.870 
哎，今天又上够 50 分钟的班了，今天又上够 50 分钟的班了，又可以下班了。今天大家还有问题吗？我们再最后解答 10 分钟，我就下班了。明天我要去看车了，我要去看车了。你看，其实真的也没有什么问题是解决不了的，像我完全不懂车。

说话人 1 01:13:45.760 
说让我问我问什么问题都不知道，我只知道问颜色，什么颜色？什么色？

siuser小伟 01:13:53.560 
这飞啥？哦，那个他问我要了一下，不知道他后面有没有看，我给他扫了个码。

说话人 2 01:14:01.400 
找了个顾问，八块八，八块八陪聊一天，就是你你发什么他都帮你看，帮你看，帮你看怎么选怎么买，是不是很神奇？我发现就是现在没有 AI 解决不了的问题， AI 实在解决不了，你还可以可以上某鱼，某鱼真的什么什么玩意，我都不知道他们怎么做到的，这是干什么的都有，真的干什么的都有。都有。我们今天去东京，我朋友还问我，他们也想去东京的，他们也想去东京。我们6月，6月底去东京嘛，我们那个酒店三天的话，在携程上订是17000，17000，然后找某鱼订只要1万110500，是不是很神奇？省了 7000 块钱，那不就就省了两张机票钱了都，我怎么做到的？咱也不知道，咱也不敢问，反正就很神奇，就没有什么。做不到的，没有什么是 AI 做不到的，如果如果有，上某鱼基本都能解决，对吧？你看，还是你也尖，你看这还有高手。去啊，陪啊，为什么周六去呢？就刚好他下班，我们周六去看车。诶，我们最后 7 分钟，看大家有没有问题？ 7 分钟，大家有没有问题？哦，对，其实这个世界上是一个大型的低买高卖，大型的。

说话人 2 01:15:33.300 
播课的时候，我评论区里面我看到一个人说，我觉得我道德水准很高，我做不出来这种事，怎么办？我没办法把 1688 上可能几块钱进的货，然后在学校里卖几十块钱。我说啊？我说啊？我说你管这个叫道德水准吗？这不是世界的本质吗？不是你本。低买高卖的呀，对不对？有什么东西不是低买高卖的吗？可能产品上我们可以去靠低买高卖挣挣米，像我们做这么多年的，做这么多年 it 做，本质上其实我们就是采买劳动力，对吧？其实我发现很多低买高卖的生意是什么？比如我发现 PR 这个行业很挣钱，不知道大家做了，大家做了很迷茫，不知道做什么的时候可以去做一下某书的 PR 啊，哎，我发现 PR 好挣米啊。他能先是从他其实就是连接甲方和博主之间的桥梁嘛。他从博主那里能要 30% 的返点，从商家那里，从甲方那里还能要到钱。我说纯空，我说这种空手套白狼的生意很好呀。而且我会建议大家不知道做什么，如果说你现在比较年轻，迷茫了不知道做什么，先做销售。

说话人 2 01:17:17.010 
我不知道。然后我就是，是，是，对呀，现在就是，就是，就是，就是，你你，你要，这是一种套利嘛，这是套利。然后我发现可能更的一些套利，就是在某一端形成一种绝对优势。比如说你有，就是，你手里有足够多的博主，就是你的自孵吧，就是你自己起号的概率非常非常之高，就是你孵 100 个博主能能起 40 个号，然后你就在这一端形成绝对的优势，然后你就可以。你每一单只收20%，只收10%，哎，只收10%，就10%，一单一单几百块钱，只要你你有足够多的号，你也足够多甲方，你就可以一辈子抽。

说话人 2 01:18:04.220 
所以说为什么，为什么 MCN 这么挣钱？就是像，无论是某书还是某音的 MCN 都很挣钱，对吧？这是一种套利，那还有什么套利？信息差就最底层的，最简单的一种信息差套利嘛，就是别人知道你不知道，别人不知道你知道，比如说你在闲鱼上找那种假，我见过有人干这种事情的。闲鱼上就是在在在。

siuser小伟 01:18:32.440 
半佛仙人啊，这个还可以啊。

说话人 2 01:18:35.000 
推荐给这个人，这算一种信息差嘛，因为闲鱼上的加油很便宜的。某鱼是不是违禁词啊？某鱼是阿里的，视频号是腾讯的。对不起蝴蝶号，对不起蝴蝶号，我不该替你提提隔壁的产品，对不起。然后。还有什么？信息差它是一个很底层的套利，那最高层的我觉得就是金融套利，就有点敏感了。

说话人 2 01:19:09.310 
我前几天去了牌局，牌局，当时在场的每一个人都是身家过亿的，真的很夸张，每个人都身家过亿。他们基本上聊了一晚上海外，还有当时的就是他刚做的事情。会比他更好看。他们其实当天他们他们做了，他们就是全是违禁词啊，感觉金融的全是违禁。其实当天他们就做空做空，一边打牌一边掉90%。

siuser小伟 01:19:44.210 
我就看他们，他们挣钱如喝水一般简单。电脑是吧？没招了，那也没招了。这样好点吗？

说话人 2 01:20:23.100 
他就当现金。当你有了现金了以后，你这个粉其实你卖出去是很便宜的，你可能卖两块钱，但是甲方他可能其实最后这个两块钱的粉能去产 5 块钱，能去产 5 块钱。那其实这个就比纯卖粉挣钱太多。我，而他一直是有库里口，他就可以靠资金去自己吃粉。因为他有，有钱了以后，就有米了以后，你就可以等那个周期，就可以等他产生费，就可以长坡厚雪滚起来。能理解了吗？能理解了吗？

siuser小伟 01:21:07.510 
资源差优势，资源差可以分为现金的优势，或者说是你在某一端的优势。

siuser小伟 01:21:21.950 
真的。假的。真的。真的。真的。真的。真的。真的。真的。真的。真的。

说话人 1 01:21:46.560 
真的。真的。真的。真的。真的。真的。

siuser小伟 01:21:53.120 
真的。真的。我的。

说话人 1 01:22:00.800 
江江同学也给我点一个粉丝灯牌好吗？这样，如果你还没有我的地球号的话，没有我的地球号的话，你可以去加一个我的地球号，我的地球号是AIJCEE，我不知道能放，AIJCEE，AIJCEE，如果说你不知道怎么拼的话，你可以去左上角，点进我的主页可以看到。挣钱这个事儿。

说话人 2 01:22:27.560 
谢谢大家，谢谢大家，没有粉丝灯牌的。还是模式。

siuser小伟 01:22:33.750 
模式？什么模式？

说话人 1 01:22:36.950 
你赚钱的方向。赚钱的方向，赚钱的那个。这个都是在你一次一次的选择的过程中给你。

说话人 2 01:22:47.070 
不是说由你单次的努力本身。有一些有一些东西不好公开讲，因为有些东西其实不好公开讲，然后但是直播间跟大家讲讲讲就无所谓了。

siuser小伟 01:23:03.240 
动的话，我怕有一些不好影响，所以说我。你在。你干半天你都干不完。然后下一次播应该是我从。硬件吗？从西安回来了以后，西安回来，因为我6月 1 号。

说话人 1 01:23:22.210 
在不对的方向努力，都是。

说话人 2 01:23:26.570 
6月 1 号去答辩，答辩完回来提车，提车了以后再去广州上上课，然后去广州参加那个航海家 AI 大课，如果大家有一起的可以来找我，到到时候来广州，线下来找我，然后因为在广州会多待几天，在广州会多待几天，如果说你想咨询。

说话人 1 01:23:46.270 
那个叫什么？富在术数，不在劳身。咨询水晶创业的话，创某业的话，你可以来私信我，来私信我。

siuser小伟 01:23:57.710 
就是这个。有了有了有了有了。这句话说吧。那就。挺开心的，然后但是播还是得有正反馈的嘛，就是得再变现一点嘛，会变现一点，虽然我不太会，我不太会说我不太会说话术，就就稍微口播一下，就大家对。

说话人 1 01:24:22.040 
创业呀，或者副某业呀，感兴趣的话都可以问问我这个业务。如果说我们有一个付费关系的话，可以是更更深度的一些距离，我会手把手带你。富在术数不在劳身，利在局势不在利根。大概。意思是财富来源于方法、认知、策略、资源配置，关键是埋头苦干，另在局势，收益很多时候是来自于顺势而为，选对赛道。

说话人 2 01:24:59.370 
意向什么车？等我，你看我朋友圈就知道了。等到你看我朋友圈就知道了。

说话人 1 01:25:03.050 
努力很重要，但比努力更重要的是方向、方法和杠杆。

说话人 1 01:28:08.420 
群里面，千里会群里面。

siuser小伟 01:28:13.340 
咋了？

说话人 1 01:28:13.900 
就是有几个老板很的，就今天那个问拉拉巴拉的那个人叫什么？京东电商品类第一，那个叫什么？费列罗巧克力。

siuser小伟 01:28:29.700 
你。李岩呐，成都电商。嗯，牛的。怎么还在用扣子？

siuser小伟 01:28:44.920 
确实。

说话人 1 01:29:22.320 
你要知道我十年前就他就已经很屌了。

siuser小伟 01:29:26.200 
是。

说话人 2 01:29:26.570 
谁？李岩。

siuser小伟 01:29:30.050 
李岩？

说话人 2 01:29:32.690 
他都莫名其妙，他怎么可能加了小倩的。这个无所谓。无所谓。

说话人 1 01:29:54.610 
这电商老板其实能解决他们的需求，这个有点评价。你看我当前电脑会不会有很多版本的资料，还有些没用的应用给我卸载，然后我把开发工具都装好。

siuser小伟 01:32:06.580 
和平的咨询，一般的。你想搞一个。

siuser小伟 01:33:17.810 
等衣服，等衣服好了我就睡。

